# Intro 🐯
前面的系列介绍了[HRM前端项目开发的最佳实践](https://github.com/renliwo/hrm-fe-best-practice)，以及[如何与测试撕逼](https://github.com/renliwo/hrm-doctor)，本篇文章主要介绍如何和UI／UE 撕逼。

# Motivation💗
```
UI： 有时间吗？ 我们来调下样式吧！
FE： 。。。  稍等啊。
。。。   一分钟后

UI： 有时间吗？ 我们来调下样式吧！
FE： 。。。 好吧，你来吧。

UI： 这个button 颜色不对，不是#fff, 应该是#e3e3e3
还有这里也不对，这个间距应该是10px，还有这里这个字体大小不对，
这个对齐也不对啊。
FE： 。。。 那个。。。 我现在有点事，要不我们改天吧。

第二天：

UI: 图我发你了，你看下标注。
FE: 好的，知道了。

视觉验收：

UI: 这个效果和我想的不一样。
FE: 你确定吗？我是按照你10号给的图做的。
UI: 什么？我12号给你发的第十个修订版你没看吗？
FE: 额...

```
这就是我， 一个小小的平凡的前端。 经常要和UI 撕逼。
所以有没有办法减少这种撕逼呢？
答案是有。
# How ❓
### 开发前坐下来和UI定一下规则
我么你项目使用的是ant-design mobile。 有很多人问我：使用ant-design 真的可以减少前端工作量吗？ 我怎么感觉用了ant-design，更累了？

其实累不累完全取决于项目的需求，如果你的项目需求和ant-design非常一致，那么我可以肯定地说，会减少你很多时间。 但是相反，你的设计师的设计思想，风格和ant-desgin 差异非常大，很多组件都需要你自己重写，那么你会非常累，甚至有重写一套的冲动。

因此开发前和UI做下来定下规则，是很重要的。 大到柵格系统，有的系统设计24等分，有的是12等分。 小到一个button 的底色，每一个系统都是不完全一样的。如果强行搬运，不加修改，你会感觉非常难受。
这里有一份[ant-desin-mobile 的清单](https://github.com/ant-design/ant-design-mobile/blob/master/components/style/themes/default.less)。 该清单定义了一系列的基本值，这些都是和设计师事先约定好的。

当和设计师约定好了之后，将这些基本值写入文件，作为我们和设计师的约定。 下面以ant-design-mobile为例，讲解如何具体操作
1. 定义基本值

```js

module.exports = () => ({
  "fill-body": "#f8f8f8",
  "color-text-base": "#333",
  "fill-base": "#f8f8f8",
  "fill-tap": "#e4e4e4"
});

```

2. package.json中引用上面的文件

```
"theme": "./src/theme/variable.js",
```

### 和UI 约定组件，设计稿按照约定的组件和设计规范来
通常情况下设计师有一套组件库，出图都是将组件库堆起来的。 就像前端的组件化开发一样的。这是[ant-design-mobile的sketch模板](https://github.com/ant-design/ant-design/releases/download/resource/Ant.Design.Mobile.Template.sketch)
如果项目前端使用的组件是和设计师的模板组件完全一致的（像素级还原的），那么我们做出来的东西就**很容易** 真正的像素级还原设计稿，反之很难。
ant-desgin 就可以看成是蚂蚁金服的同学和UI约定的开发的一套组件库，它有着比较完善的生态链。 范围覆盖了 UI设计资源，前端组件库，前端开发规约等。
如何我们能和UI约定一套组件库，那么UI会使用已有的组件库组件进行设计，不管对于UI 还是 FE 来说，都会轻松不少，因为有很多现成的**规范的组件**可以使用。

### 开发的时候，如何像素级还原UI稿
那么假如前面的你都做到了，那么恭喜你，你基本上可以完美还原设计稿了，现在还有一个问题。对于我这样不是像素眼，而且还比较粗心的人，如何尽可能还原设计稿呢？下一步就是精准的尺寸，包括间距、宽高、位置等等。在没遇到马克鳗之前，我一直苦逼得用 QQ 截图来测量尺寸、大小和位置。好在 QQ 截图得功能比较强大，测量得还算准确，缺陷就是需要来回切换程序界面，一次次得测量，这样必然导致低效率。

> 此外，不只是测量尺寸，还原设计稿还需要提取对应位置得背景颜色等等。这样还需要在后台打开 Photoshop 然后偶尔切换到 PS 中，用拾色器来取色。这样改进后的测量方法就变成了：打开设计稿（PSD 或者将 PSD 中不同页面的设计稿保存出来 jpg），使用马克鳗进行标注并且观察设计结构和样式，思考如何做页面结构如何切图。之后根据上面的方法切图，再打开马克鳗测量后的图片，对照尺寸重构页面。

> 开发完成之后如何检测我们是否还原了设计稿？这里有一个工具，可以帮助你完成。 [alloydesigner](https://github.com/AlloyTeam/AlloyDesigner)是腾讯 alloyteam 团队开发的用来辅助前端页面重构的工具.正如它的介绍一样，AlloyDesigner是一款致力于提高前端生产效率的浏览器内运行工具，AlloyDesigner + Chrome F12(Especially with WorkSpace) 打造前端新的开发和测试模式。通过它，可以减少你UI开发时间，其实我是对UI开发不太感冒的人，因此这个工具对我来说吸引力还是很大的。

## 避免视觉资源单点传递
视觉资源单点传递，指的是UI和FE，以及UI和测试等成员资源传递是单向的，也就说信息只有双方知道，无法在全组共享。
这么做有两个明显的缺点，第一是责任不明确，天知道你们私底下商量的什么。第二是数据更新不及时，FE，QA等拿到的资源很有可能是滞后的。
还有一个不太明显的缺点就是UI给FE的图应该是设计稿，给QA等其他人最好的图片或者HTML，这样更加轻量，用户无需安装任何软件。

针对这几个问题，我思考了一种方式来解决。 对于单点传递，一种有效的方式就是中间建立一个服务器。每次UI更新资源都同步到服务器，然后通过某种方式通知所有相关人员（前端，测试，产品，运营等）。最好加入讨论机制。这样什么时候更改了设计一目了然，哪个环节delay可以拿事实说话。我在前公司的时候，是采用AONE做集中式管理，通过邮件通知告知相关人员，效果不错。

针对最后一个问题，简单做法是通过一些插件，将设计图导出为pdf或者html资源。一种更加完善的方案是建立一个服务器，每次UI上传视觉资源，调用相关插件自动生成HTML和PDF，生成一个预览url，用户可以直接查看，因为浏览器通常大家都是有的。

讲一下具体方法吧。UI可以通过sketch去出设计图，然后通过sketch mirror在内网访问，或者直接通过sketch cloud放到云端。无论那种方式都可以解决单点传递，对于通知，我们可以建立需求群，然后在UI更新视觉后，直接上传到mirror或者cloud。 我们在中间拦截一层，做一个反向代理。代理拦截请求做一个webhook将更新信息发送到群里或者发送邮件通知。  更加智能的是，拦截之后还可以将视觉资源转化为HTML或者PDF生成预览地址，这样用户可以在不安装任何软件的前提下，查看UI设计图。  整个过程实时透明，并且对于非FE来说轻量，方便。


# Conclusion 😁
通过事前计划（约定），事中控制（工具辅助），我们有机会完美还原设计稿。以后我们和UI 撕逼也可以理直气壮了，妈妈再也不用担心我和UI撕逼了。😊
